（右(みぎ)）夜と昼が等しい日に
日の出を境に生まれし男女の双子は
いずれツガイを統べる者となる
（左(ひだり)）東の村の言い伝えだな
夜と昼を別(わか)つ双子が生まれた時代は
世が割れる
（赤ん坊の泣き声）
（右）400年ほど前
国を二分する大戦(おおいくさ)があった際も
裏でツガイ使いたちが
関わっておった
東村(ひがしむら)の連中は
いずれ双子の力を利用するため
村から出さぬようにしておった
双子に危害が加えられそうなことに
気付いた両親は
双子を連れて逃げようとしたのだが
妹のアサを連れていくだけで
精いっぱいだった
双子には特別な力を得る資格がある
すなわち“解(かい)”と“封(ふう)”
世のあらゆるものを強制的に
“とく”ことができる“解”
それと対になるものが…
（左）世のあらゆるものを強制的に
“とじる”ことのできる“封”
（アサ）運命の双子に生まれたのは
自分で選んだ道じゃなかったけど
ここからは自分で選んだ道だから
自分で手を汚すよ
（右）
下界で“解”の力を得たアサは
兄のユルを取り戻すため
村を襲った
（ユル）そこをどけ！
（衝撃音）
（左）その どさくさで
我らは 400年ぶりに
目覚めることになったのだ
（右）
今度の主(あるじ)は放任主義で いいのう
（デラ）ユル
こいつらが お前のツガイだ
（右）アサをかくまっているのは
影森(かげもり)家とかいったな
（左）考え方の違いから
東村と決別した一族だ
（右）ユルはヤツらとは手を組まず
独自に両親の行方を捜すことにした
（ユル）俺は逃げも隠れもしない
コソコソする理由がない
東村だ 影森だと
ゴチャゴチャ めんどくさい
どっちだろうが
俺の首を取りたいヤツは取りに来い
（左）そして どうやら
影森家も 一枚岩ではないらしい
（アサ）私ね 一度 死んでるの
（ゴンゾウ）
“解”も“封”も ないほうがいい
時代は変わった
せめて東村の血族の我々が
引導を渡してやらねば
（アスマ）“解”も“封”も
それを生み出す東村もあっていい
存在を否定すべきではない
（右）どうやら
別の勢力も絡んできておるようだし
気をつけねばのう
♪～
～♪
（男）はい 途中まで尾行しました
深追いはしていません
もう 祈祷師(きとうし)は
東村に入っている時間かと思います
（新郷(しんごう)）おう お疲れさん
村に入ったのが分かればいい
そこで待機しててくれ
おい イワン 行ってこい
（イワン）了解
行くぞ 小凶(しょうきょう)
（小凶）あ？
“お願いします 小凶様”だろ
あのさあ
どっちが主か分かってんの？
（小凶）口答えすんじゃねえ
三枚におろすぞ サル
（イワン）
大凶(だいきょう) こいつに何か言ってやって
（大凶）ん…
（イワン）目 そらすなよ
大体 主がいないと
移動もできないくせに
なんで そんなに
態度 デカいんだよ
（小凶）うるせえ！
わしらがいないと
何もできねえくせに このサル
誰のおかげで メシ食えてんだ サル
俺のおかげだよ この なまくら
（小凶）サル！　この野郎
（新郷）ウゼえ！　早く行け！
高い金 払ってんだから
きっちり働けよ
（イワン）はいはい
よっこらしょ
じゃあ ちょっと行ってくる
気色わる…
（ケン）こんな感じですかね？
（ドアの開閉音）
（ユル）そうそう
（ハナ）何？
また 武器 作ってる！
（ユル）暇だし
（デラ）よっしゃ！
暇潰しをくれてやる
（右）なんじゃ？　その板は
（デラ）テレビ
（左）背伸び？
（操作音）
（アナウンサー）午後の降水確率…
（ユル）うおっ！
-（右）わあ～！
-（左）ん？
-（デラ）フッ
-（ユル）おお～
西日本では
この夏の水不足が懸念されます
次は全国の天気です
沖縄は晴れ
俺は 母様の故郷に行けないけど
ケンは どうなんだ？
（ケン）僕ですか？
（ユル）お前の母親の故郷…
越後(えちご)だっけ？
エチオピアです　異国です
（ユル）
そっちに行こうとは思わないのか？
う～ん…
むちゃくちゃ遠いんですよね
ユルさんは自身の故郷にも
戻れないんですよね？
俺が戻ると物騒なことになるんだよ
東村は
でも いろいろ
置き去りにしてきちゃったからな
戻れるものなら戻りたいよ
（ヤマ）ど… ど…
どうなってんの これ！
（イワン）祈祷師さん
（ヤマ）ひっ！
ここで待ってて　すぐ戻るから
-（小凶）おい サル
-（イワン）ん？
（小凶）本丸の方だ
ツガイのいる気配がする
本丸か
バカとなんとかは
高い所が好きってね
（小凶）バカとサルだろ
（イワン）バカと煙だよ バカ
（小凶）バカとは なんだ！
（村人Ａ）
ハハハハッ それは大変だな
（村人Ｂ）まったくだ
（２人）ん？
-（村人Ａ）見ない顔だな
-（村人Ｂ）ああ
なんだ お前
-（村人Ｂ）どうやって ここまで…
-（村人Ａ）おい！
違うな
（村人Ｃ）ひっ！
ひっ… ひいい！
（イワン）めんどくさ
（突き刺す音）
（村人Ｄ）う… ぐあっ…
こいつも違う
（村人たち）うおおお！
（イワン）違う
（村人たちの悲鳴）
（イワン）違う　違う
こいつじゃない
こいつでもない
なっ…
あぶなっ
（ヤマハ）何者だ？
この前と同じヤツらか？
皆 警戒はしていたはずなのに
結界も解かず
一体 どうやって侵入を…
（村人たち）うっ！
ううっ！
（ヤマハ）あっ…
ああ…
（イワン）その顔…
牢(ろう)につながれてたっていうツガイ
アサの偽者か
そして このばあさんのピンチに
出てきたってことは
お前の主は こいつだな
おっ！
主を人質に取られてるのに
思い切りがいいな
（イワン）ツガイってことは
どこかに相方がいるはず
どこだ？　どこから来る？
（小凶）サル 足元！
（イワン）んっ…
（偽アサ）ハッ！
うっ…
（イワン）ちょっと これ
ひどくないか？　小凶
（小凶）あ？　足一本で
危機 脱出できたんだぞ
命の恩人に土下座して
礼 言えや おら
この足で土下座は無理だろ
アサにそっくりだが…
実物より随分幼く作り込んでる
そりゃ お兄ちゃんも
こんな かわいい妹 置いて
村を出るわけにいかないよな
エグいことするもんだ
村人も
ツガイ見えないヤツばっかだし
特別な力を自分に集中させて
村じゅうの崇拝を得ようってこと？
エグい上に いやらしいな
お前の主は
さて… 主を殺すと
野良ツガイになっちゃうしな
この顔だから いいのに
本来の姿に戻っちゃ意味がない
俺が契約してもいいけど
こいつら マガツヒが… というか
この小凶が どのツガイとも
相性 悪いんだよね
最悪 偽アサを
殺しちゃうかもしれないし
（小凶）殺す
殺すってさ
おとなしく ついてくれば
お前の主は殺さないでおいてやる
一緒に来い 偽アサ
下界？
楽しいよ 下界は
（偽アサ）分かった
-（偽アサ）行く
-（ヤマハ）あ…
（イワン）結局 このツガイの
片割れは現れなかったな
なぜだ？　何か狙ってるのか？
予防として人間の人質も欲しいな
（子供たちの泣き声）
（イワン）おっ
（子供たち）
うわっ… うわあああ！
（アザミ）あ…
おとなしそうな子がいた
（子供）うわ～ん！
父ちゃん… 父ちゃ～ん！
（キョウカ）またかい
（ダンジ）ひでえ…
もう この村は ダメかもしれないね
母ちゃん 逃げよう
あいつ ヤバいよ！
（キョウカ）ダンジ
お前 ユルと一緒に
下界に行きたいって言ってたろ
（ダンジ）えっ？　うん
行きな　山を下りるんだ 一人で
一人でって…
母ちゃんは どうすんだよ
（キョウカ）私は 村に残る
誰かが帰ってきたときに
迎えてくれる人が
一人もいなかったら悲しいだろ
（ダンジ）でも…
ここに下界への抜け方が書いてある
迷子になるんじゃないよ
山を下りて
ユルの力になってあげな
ミネさんとナギサさんに会ったら
よろしく伝えといてね
（ヤマの荒い息）
なんなのよ… なんなのよ
あの男…
（ツガイの慌てた声）
え？
あ…
すぐ戻るから待ってろって
言ったのに
（ツガイのおびえる声）
（ヤマ）ぐっ…
（蹴る音）
（ヤマ）あっ…
（アザミ）うっ…
あっ！
-（アザミ）ぐっ…
-（ヤマ）うっ！
-（偽アサ）うっ…
-（ヤマ）ぐはっ
君たちは先に行ってて
あっ…
ようこそ 下界へ
（ヤマ）うう…
（イワン）さて…
帰りの足がなくなっちゃったな
あっ…
俺 帰りの道も分からないから
下界まで道案内よろしく
祈祷師さん
（ダンジの荒い息）
（ダンジ）ぐっ…
（ダンジ）うっ… うわっと
（ダンジの荒い息）
（ダンジ）うっ！
いでっ
ぐっ…
ここ… 村の外？
ユル…
ユルのところに…
行かなきゃ
ひっ！
（馬の鳴き声）
（ダンジ）あ…
（オシラサマ）乗ってく？
（いななき）
（ダンジ）
さ… 左右(さゆう)様のお知り合い？
（オシラサマ）
そうよ　ふる～い友人
この前 双子の男の子のほうと
一緒に逃げていったわよ
双子？　ユルだ！
にぎやかな人里に隠れるんですって
車に乗ってたわ
くるま？
あっ！　えっ？
（オシラサマ）ああいう乗り物よ
えっ…
ユル 無事に下界に降りられたんだ
よかった
でも どこに行ったか分かんないや
ん～ そうね
車のナンバーが都のほうだったわね
とりあえず行ってみよっか 都
（ダンジ）えっ？
わあ！　都 行くの初めて
あっ 出かけるなら
私の主にも伝えておかなくちゃ
ちょっと 家 寄ってっていい？
（ダンジ）か… 軽い
（いななき）
（老婆）そう
遠くに行ったお友達に
会いに行くのね
そうなのよ
友達の主の友達も一緒
（ダンジ）こんにちは
あらあら かわいらしい童(わらべ)だね
どこの子かしら
（馬の鳴き声）
（老婆）車に気をつけてね
一般人を驚かせちゃダメだよ
は～い　いってきます
ついでに都心で遊んでらっしゃいな
（オシラサマ）
いいの？　やった～！
（いななき）
よ～し 高速道路 乗っちゃおうか
え？
こう… そく？
（オシラサマ）ウフフッ
ええ～！
（オシラサマ）わ～い
（ダンジ）ぎゃあ～！
サービスエリア 寄ってく？
（ダンジ）ぎゃあああ！
（通知音）
はいはい なんでしょうか？
デラさん
私 仕事が入っちゃいました
おう いってらっしゃい
祈祷師 殺されたっぽいすよ
（山賊Ａ）俺たちが
こいつの店に行ったときには
もう死んでた
うへえ デカい
埋めるの大変っすよ これは
割り増し料金っすね
そうだ 祈祷師さん
ツガイ 連れてたっすよね
野良ツガイになってません？
（山賊Ｂ）ああ
レディーとジェントルマンな
祈祷師と一緒に かち割られてた
（ハナ）ひどいっすね
あの子ら 戦闘タイプじゃないのに
本尊あります？
一緒に埋めとくっすよ
追加料金か？
サービスしとくっす
（山賊Ａ）で 埋める前にだな…
うっ…
“ユルへ”
“偽の妹と村の子供を
あずかっている”
“次の満月の日
亥(い)の刻”
“フジムラヤマ倉庫
一号に来い”
影森家っすか？
（山賊Ｂ）分からん
（山賊Ａ）祈祷師が
今回 東村に行く前に言っていた
田寺(たでら)がユルを連れて
下界に逃げてきてるそうじゃないか
影森に接触されたとも聞いた
お前 ２人がどこにいるか
知ってるか？
さあ？　知らないっすね
確かに デラさんと一緒に
ユル君をデラさんのねぐら近くまで
送り届けたっすけど
そのあと どこ行ったかまでは
知らないっす
先輩 めっちゃ秘密主義なんで
む… そうか
あいつ そうだよな
もし 田寺やユルに会っても
このメッセージは伝えるなよ
現場には 俺たち“山賊”が行く
この犯人とユルを接触させるな
絶対にだ
（ハナ）やだなあ
手間のかかる仕事に
なってきちゃったよ
（ダンジ）
オシラサマ！　オシラサマ！
ちょっ… 降ろして
降ろして～！
ダンジ君は 高い所 嫌い？
都 怖い！　都 怖い～！
ちょっと我慢してね
左右さんの気配を探してるから
あれだけの存在感ある人たちだから
すぐ 気配をつかめると
思うんだけどな
わあ！
郷里(くに)にも いっぱいいるけど…
ハッ…
（オシラサマ）都にも
うじゃうじゃいるのね ツガイ
（山賊Ａ）
もし 田寺やユルに会っても
このメッセージは伝えるなよ
はいはい 伝えませんよ
私は平和に生きていきたいんでね
“君子 危うきに近寄らず”だよね
♪～
～♪
（デラ）殺(や)ったヤツ 誰？
（右）近くにツガイがおるぞ
（ユル）ここで迎え撃つ
（ハナ）祈祷師の体に
文字が彫ってあったんすよ